# Two-lending-methods-Annuity-and-Differential
# Два метода кредитования: аннуитетный и дифференцированный.
- Аннуитетный метод, когда Вы каждый месяц погашаете задолженность по кредиту банку равными частями.
- Дифференцированный метод, когда у Вас первый месяц погашения задолженности максимальный, и с каждым последующим месяцем оплаты становится меньше. Пример: если Вы взяли ипотеку 2000000 гривен в банке на 30 лет под 3% годовых. При аннуитетном методе за все время кредитования Вы переплатите банку от основной суммы 1035549,04 гривен. При дифференцированном методе переплата банку составит 902500,00 гривен. Разница между двумя методами составит в 133049,04 гривен. Вывод: когда берете ипотеку всегда стоит подумать какую брать, чтобы не переплачивать лишнее!
_____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
- The annuity method, when you repay the loan debt to the bank in equal installments every month.
- A differentiated method, when you have the first month of debt repayment maximum, and with each subsequent month of payment becomes less. Example: if you took a mortgage of UAH 2,000,000 in a bank for 30 years at 3% per annum. With the annuity method for the entire time of lending, you will overpay the bank from the principal amount of UAH 1035549.04. With the differentiated method, the overpayment to the bank will amount to 902,500.00 hryvnia. The difference between the two methods will be 133049.04 hryvnia. Conclusion: when you take a mortgage you should always think which one to take so as not to overpay too much!
